這次像是修本尊
有些是第一次參加
所以我們還是希望
大家能夠把它弄熟悉
問題是好像有些人很熟
但是回去也不修
不熟當然另當別論
如果已經熟了
應該是每天修一下會比較好
不然就白學
就學得有點浪費
那你說學了以後
每天回去變成你的功課
這個法的功德力
慢慢就會呈現出來
我相信我們在這邊修身心
一定還是有某一個程度的感覺、感受
就身心還是有一些變化
為什麼不把那個變化弄得更好、更確定
一個月只是來修兩天
那個是有點可惜的
就好不容易弄熱
然後又讓它涼
而且涼到有點冰
然後回來才再加溫
這個上上下下進步有限
還是每天要回去要修
事實上修這個法
時間很短
當然你若熟悉
二十分鐘就修完了
那有修沒修
二十分鐘差不多
但是有修沒修差很多
有修沒修真的差很多
二十分鐘很快就過去了
那二十分鐘我們也不曉得在忙什麼
就這樣過去了
那你若養成每一天都有
把它修一修
那至少二十分鐘
就可以做一件很有意義的事
那你若每一天都有修這個法
那跟你保證
至少不下墮三惡去
如果你慢慢修出一點點功力
那要到佛國薩圖
不難
單持這個大觀點真言
譬如這南無大觀點光真言
都可以讓人往生
就你專注的去持這個
就可以把這個超薦到佛國
何況你自己天天用功
天天都念
那當然更不用說
所以這麼有把握的法
那我一直在強調
什麼叫有把握
就是你活著在修的過程裡面
你就已經體驗到
就已經體驗到
我絕對可以去
因為你慢慢的身心會有一種
充滿能量光明的那種感覺
那整個身體空掉了
除了那一份絕招之外
沒有了
那這種其實就是已經
跟法身正法身有一點點相應
就只有留下那個能造作
能幻現一切的東西
至於所變現的東西
當下都空掉了
尤其我們在做大圓滿坐的時候
其實很容易就發覺
好像整個身體空掉了
所以你一天一天的修
一天一天的去感受
反而到時候你會覺得
這個色刻子是看得到
但是它是假的
譬如證納佛看不到
但是它是真的
你慢慢會有這樣的感覺
所以我們現在自認為是凡夫
所以你把這個凡夫當真
你不曉得你裡面有一個
跟釋迦牟尼佛
跟譬如證納佛
無二無別的佛性
等你慢慢修
越來越有經驗
越來越肯定的時候
你會曉得
我裡面有這些東西
我還怕外面
就好像法華經裡面
那個窮小子一樣
他家裡面家財萬貫
他還出去乞討
有一天有人跟他講說
你那一件破棉襖裡面
放著一個寶貝
你想一想
他如果知道這件事
他還會再去當乞丐嗎
不會
那一樣
這個比喻就好像說
佛告訴我們
你這個臭皮囊裡面
我把你存著一個
最寶貴的東西
就在這個臭皮囊裡面
你還一天到晚
要這個要那個
最珍貴的都已經在你裡面
還求什麼
但是我們也都懂
但還是繼續求
因為那個寶貝
到底長得什麼樣子
他有什麼威力
我們不曉得
修行就是要慢慢的
把釋迦牟尼佛
指給我們這個寶藏
牟尼寶珠
也就是我們本來清淨的心
能夠去肯定他
發掘他
發揚他
善用他
你就是菩薩
而不是凡夫
那菩薩
外表看起來也是凡夫
那個臺大校長
如果來坐在你旁邊
他也沒有比我更有氣質
差不多
柯文哲
他是市長
你看他
你會覺得他有多厲害
其實也一樣
所以外表都差不了多少
但是內心就差很多
人家可以當市長
那我們就什麼都不能當
差別在這個地方
所以他為什麼能那個樣子
外表沒有比我們更高尚
但他內在比我們更豐富
也就是說智慧比我們
啟發得多
開發得多
但我們不是沒有智慧
就是開發太少
金山
銀山
你不去開發
還是山
所以雖然我們裡面有寶藏
但你從來不開發
外表看起來只是凡夫一個
開發的開始
就從你的知見
我們剛剛也講過
你所有裡面最有力量的
到底是什麼
你的力量根本來源到底是什麼
就是你的念頭
你的想法
這個思的行為
就是思想的行為
其實是身跟口的根本
的發起處
所以如果把這個思想的內涵
把它導正
也就是記住正知正見的話
那接著下去
我們什麼叫修行
正知正見
我就不斷的起正念
正念就是依著正知正見而起的念頭
叫正念
所以這個理要徹底把它弄懂以後
其實修行一點都不難
只要把心搞定了
就什麼事都沒有
心搞定了
因為有正知見
所以你要起正念
就會理所當然
我們現在是
你覺得修行也沒什麼
佛佛也沒什麼
法師法師也沒什麼
佛教會理事長也沒什麼
什麼都沒什麼
那我也沒什麼
就我們自己也沒什麼
平等平等
你也沒有比我好一點
也就是我們心裡面
其實還是一直都
活在自己的世界裡面
很少真的會去客觀的
審慎的去衡量一下
人家是不是有比我們好
他那樣是不是比我們活得更有價值
很少做這樣子的觀察
這個不是計較
而是真的去
譬如說同樣在一個團體裡面
那有些人整天都笑嘻嘻的
有些人整天找人家吵架
你說哪一個比較好
客觀的說
那個笑嘻嘻當然好
但是這個很喜歡吵架
他從來不會去欣賞這個笑嘻嘻的
甚至心裡面還嫉妒
你在笑什麼
有什麼好笑的
每一個人真的都活在自己的心裡面
修行就改變你的心態
一定要把這些煩惱
這些不良的心態
要趕出去
就跟人家說
斷絕父子關係
我們現在也可以跟我們的惡念斷絕
就意識的關係
我不準許你在我的意識流裡面待
他一出現出去
出現出去
就不要被他幹擾
那這個好像很無情
其實不是無情
那個叫有智慧
看到了
惡念
他會讓我造惡業
所以我把他看穿
看穿惡念是假的
惡念沒有什麼影響力
我們剛剛講的
剛剛說是把他趕出去
你其實不需要趕的
你看到他想騙你
你不被他騙就對了
就這樣修下去
不要隨便被騙
更麻煩的
千萬不要被自己的息氣
業力
意識流騙
我們現在都是被他騙
而且還認他當祖宗
要好好看管他真的
不能說他完全錯
但事實上對的機會不是那麼大
就我們累生累結所累積下來的意識
就八識田裡面的種子
真正清淨的有意義的不是很多
大部分就在善惡的取捨裡面
不是好就是壞
不是幸福就是悲慘
事實上我們可以過著中道
既不悲慘也不幸福
但是又有幸福又有痛苦
但痛苦不會造成你的煩惱
幸福不會造成你的迷失
這就是行中道
好
我們完整的把本尊修完
我就不囉嗦
就一直修下來
不再解釋
修行中文字幕
譬如
鎮阿佛站
放上修德詞
Om Svabhava Suddha Sarva Dharma Svabhava Stuham
一切法空
於自性空中顯現密銀插圖
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
中有阿字
放光隨即收射
頓成本尊譬如鎮阿佛
觀想佛的相好莊嚴
從頂輪眉心這個地方開始觀想
往上飽滿的天庭
頭圓坨坨的
頭髮湛藍色又繞
你可以觀想有一個頂際
接著觀想眉毛修長
眼睛澄澈分明
代表智慧如海
彼此堅挺有弱
代表意志堅定
不為相所動
不為世俗所擾動
嘴巴嘴唇紅紅的嘴角帶著微笑
代表自信
代表變才無礙
可以隨機說法
下巴圓圓的
臉頰圓圓的
如滿月
耳朵厚厚長長的
觀想頸部有三條線
肩膀上手臂
下手臂
手腕
兩手合掌
結印至胸前
再往下觀想
胸背腹腰
那個腰身
由心來管用出來
就是有曲線
臀部大腿小腿
兩足加附中
接著觀想披上法衣
你可以睜開眼睛再看看
譬如說那佛
然後再往自己這邊再看
比較一下
我剛剛漏了什麼地方
什麼地方沒有想過
如果需要法造的
事務處那邊有
肥器可以擺在你的書桌
或者你的佛堂
要修的時候可以看著它修
接著我們要引請智慧本尊
合掌
Om Bajra Samad Zad
結手印
Zad
Hom
Bam
Ho
融入
變成無惡無別
又回到結手印至胸前
接著觀想
全身通透
在身體的正中央
有中脈
也可以稱
就是我們智慧脈 命脈
然後在中脈的五個脈輪
頂輪 喉輪 心輪 脊輪 蜜輪
分別中間有個
白色 紅色 藍色 黃色 綠色的光點
明點
它分別有點昏暗
為什麼昏暗
因為它有稱 談 吃 滿 記
現在我們藉著
大觀點光真言
把這份昏暗去除
又把我們的喜氣化入虛空
我們從頂輪開始
吾 阿 摩 嘎 白 如 將 阿 摩 哈 摩 德
我 尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 巴 達 亞
我 尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 巴塔 亞
吾 阿 摩 嘎 白 如 將 阿 摩 哈 摩 德
我 尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 巴 達 亞
吾阿彌陀佛
在持咒的時候
你要去感受到那個咒音
在你的咒輪的地方
那個敲動的感覺
就是你在唸的時候
絕對不要只是一個聲音
而是要感覺這個聲音的咒力
它在淨化我們的輪脈
所以唸的時候
一定要更集中
然後在唸的時候
把那個聲音發出來
當然不是要很大聲
但是一定要有那個聲波的震動的感覺
然後在周遭去把它所有的淨化
接著到心輪與痴化入虛空
吾阿彌陀佛
喜輪
我們腰就迎轉 順時鐘轉
吾阿彌陀佛
蜜輪 要提竿
全身放鬆
就是一種解脫的感覺
一種淨化的感覺
其實在這種基礎上
我們要收攝整個法界的大能量
來成就我們的五種智慧
首先將大地的力能
生生不息的力能
收攝進來
變成我們的成所作之
提竿
吾阿彌陀佛
然後去觀綠色的光明點
在蜜輪的正中央
接著幾輪觀想
頭頂上中午的大太陽
座下是巖漿、火山
把這兩股大能量收攝進來
變成我們的平等性質
同時它又是我們的灼火
我們的大能量
逆時鐘
吾阿彌陀佛
灼熱的光點
再幾輪
接著到心輪湛藍色的光點
然後我們把整個虛空
那一份藍
其實臺灣也有很藍的地方
你到武陵農場
到阿里山上
其實你也會發覺
整個藍天看起來很舒服
然後就把空性的光
法界的光
收攝入你的心
的這個湛藍色的光點
變成法界體性質
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點
當我們眼睛就在做大圓滿坐的時候
眼睛從你的眉心看出去的
其實也就看你
這個心的湛藍色的光點
至於它長的什麼樣子
那你就不斷的看
不要被任何一個境界迷失了
但你知道它存在
你知道它隨時在變
那為什麼它會變
其實我們的氣不斷在那邊動
哪一天因為看這個湛藍色的光點
越看越專注
整個它也不變化也不什麼
這時候你就曉得
原來我也有這種定力
原來它是融入不動
我們現在都用散亂的心
所以起心動念都認為理所當然
因為已經習慣這個樣子
來到喉輪觀想夕陽
昨天下午的夕陽好漂亮好莊嚴
我們就把那一份柔和的光收著進來
變成我們的妙觀察智
讓我們說話的時候都充滿著愛語
而且能夠對機說法
吾阿彌陀佛
代表恨
這紅色就代表懷愛
所以那一份慈悲
隨時要保持著
但是愛不是貪取不是執著
所以這邊要好好拿捏
接著到頂輪
這紅色如水晶的光點
觀想頭頂上有十五的月亮
明月這份清涼光
然後集中到這個明點
就化成甘露
順著你的中脈降下來
所以我們在唸的時候也是一樣
你就觀想那個咒語的聲音
也是從上面慢慢下來
然後到密輪
然後入大地
就這樣把所有的業障熱鬧通通化入大地
全身就通透明亮
吾阿彌陀佛
全身在放鬆在挺直
這時候外相所顯現的是
譬如支那佛的三十二相八十種隨行號
而內在通透著的是五方佛的智慧
這話報兩聲俱足
這時候心產生一個最大的感恩
然後最強的慈悲念
所以我們接著從你的心放光
然後把整個觀想出來的東西
慢慢的融入光
融入法界裡面
上公十方諸佛
下師六道友情
跟法界打成一片
吾阿彌陀佛
解印
身所節的印完全打開
然後上面的腳就塞到下面去
另外那個腳就往前放開
往前踩
手輕輕的貼在
覆蓋在你的兩個膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸
有點往上前方看
也不需要抬得太高
輕輕往後仰就可以
然後閉上眼睛
將這個門看
透過你的眉心
打開你的智慧眼
輕輕的看
仔細看
多聽
仔細聽
心保持了了分明
分明保持覺知覺照
其他就隨其自然就好
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
明鏡與點點欄目
這時候不管發生跟心產生什麼現象
都要把它理解成是我們的本覺
我們的心性
它所幻現出來的戲
如果身體肩膀痠痛
腰痠痛
那其實也是自動功能在修復它
不要緊張
不要擔心
其實慢慢地修
到最後這些不舒服的現象
都會化解掉
包括身體裡面氣的淤積
慢慢地
如果這樣一座一座地修下來
其實你的身體裡面都充滿了正面的能量
那就可以活化我們所有的細胞
促進我們細胞的新陳代謝
那個太舊力
那個不好的替代力
也就越來越高
就慢慢地把它化解掉
本來有病也可以慢慢變得沒病
這是一個最沒有副作用
最根本的治療
就回到法界的大能量裡面
交給法界的大能量來處理
而不是交給我們自私的心念再處理
現在要慢慢地把那個我放掉
不是要否定它
而是要把它那個不好的能量釋放掉
要有我存在
一個像樣的我
所以慢慢要期待
叫轉世成之
我們生命不是輪迴的生命
我們生命是服務著生命
饒予眾生的生命
能做多少算多少
生生世世為了饒予眾生而來投胎
而來釋憲
同樣也是
生生世世我們該報的就報
絕不逃避